^ = V corta dada vuelta, significa Y (es lo mismo que el && de programacion).(conjuncion)

v= v corta comun, significa O (oh) (es lo mismo que el || de programacion).(Disyuncion)

=> = significa entonces. (Condicional)

<=> = significa si y solo si. (Bicondicional)

negacion se pone NO adelante de la proposicion y se simboliza con la letra de la proposicion con un menos adelante.
 P = Tengo sueño
-P = NO Tengo sueño
(se utiliza para negar) ej NO el oxigeno es un metal (aunque se lea mal, queda asi, el NO, SIEMPRE adelante)










