Base Expositiva o Explicativa: se utiliza para dar a conocer un determinado tema partiendo 
de la descomposición o composición de representaciones conceptuales:
   Descomposición –exposición analítica: “El cerebro tiene 10 millones de   Neuronas”,
   Composición –exposición sintética: “Una parte del cerebro es la corteza”.
siempre informativa
Base textual expositiva o explicativa: tiene como objetivo la transmisión de
información y la difusión de conocimientos sobre un determinado tema de una forma clara
y ordenada. Pretenden transmitir el saber humano, es decir, ampliar los conocimientos del
receptor o hacer entender una idea o un concepto. Por lo tanto, su intención es informar.
1. Según las funciones del lenguaje: se trata un discurso en el que predomina la
función informativa del lenguaje ya que comunica conocimientos;
2. Según su finalidad: está dirigido a la comprensión de un tema específico que se
intenta aclarar.


Base Argumentativa: se utiliza para crear relaciones entre conceptos o afirmaciones. 
En general presenta una atribución de cualidades a un concepto o afirmación, por lo cual, 
su oración típica se denomina “oración atributiva de cualidades”. 
De allí que su Base textual dominante es argumentativa.
     Ej.: “No es lógico que aún subsistan ciertas formas de discriminación de la mujer, 
ya que ésta desarrolla una gran diversidad de roles tanto en el ámbito familiar, laboral y social”.
siempre apelativa
Base textual argumentativa: la argumentación implica, en cuanto a actividad
comunicativa y en términos generales, una negociación, para lo cual cada uno de los
participantes debe colaborar para arribar a buen término, aún cuando esto no siempre se
logra. Se argumenta para convencer al otro sobre un determinado punto de vista, lo cual
establece roles específicos: un argumentador y un argumentatario, agente y paciente
respectivamente de esta actividad. Forma parte de numerosos discursos –artículos
periodísticos, monografías- y frecuentemente se vale de la ejemplificación, la cita de
autoridad, la generalización, etc.

Ordenamiento de la Argumentación: Las tres partes que deben ponerse en orden son las
siguientes:

- Introducción: se compone por la presentación de la situación o concepto
problematizado y la finalidad de su abordaje. Contiene la Generalización o
problemática y la Hipótesis o Proposición principal;
- Desarrollo o confirmación: se exponen las pruebas elaboradas que permitan
confirmar la hipótesis o lo que se desea demostrar;
- Conclusión: parte final del texto argumentativo cuya finalidad es provocar la
adhesión del destinatario. Existe una relación directa entre la introducción y
la conclusión.


macroestructura (impresindible apra hacer un buen resumen): todas las proposiciones vinculadas directamente con el
tema central. Leer titulo y subtitulo, me presentan qué tengo que buscar como fundante en el texto
(puede ser una oracion o puede ser un parrafo)

en el examen tenemos que analizar la superestructura

instroduccion:
desarrollo:
conclusion:
(en los textos argumentativos hay 4 superestructuras)
en los textos academicos, en el desarrollo, se divide en 2 partes, presentacion de la teoria y presentacion de la
prueba practica o empirica, (está todo en el desarrollo)



El Subrayado: su función es destacar frases o párrafos que se consideran útiles o
importantes para incorporarlos a la investigación o trabajo que se está realizando. Requiere
de una primera lectura completa, a modo de ponerse en tema y apreciar el texto en su
integridad. Refiere a jerarquizar y seleccionar las ideas que organizan el significado, de allí
la necesidad de una lectura comprensiva global previa.

NO PUEDE ESTAR EN EL RESUMEN:
pregunta retonica, ejemplos, lo que se repite mucho


pregunta retorica cita de autor, ejemplificacion == argumentativa


Generalizacion tomamos la que está en la introduccion; clarificacion,clarificacion,desmentir, pero si tomamos 
ese desmentir y el aunque seria consecion,

hesitar (hay que agregar lo que dice antes por otro lado..),clarificacion

ironia, clarificacion, ironia, pregunta retorica,

consecion(sim embargo, pero el sin embargo va con la preguntaque se hizo antes), desmentir,clarificacion

tesis(Tener en cuenta solo a aquellos que ganan participando en el comercio deja afuera a millones que permanecen 
excluidos de las actividades de los privilegiados y que, de hecho, no son bienvenidos. La exclusión es un problema 
tan importante como la exclusión desigual) para el autor este es el problema, por eso es la tesis; lo que viene
despues es la 
HIPOTESIS("su solución exigiría cambios radicales en las políticas económicas internas [(tales como 
mayores recursos para la educación básica, la salud y los microcréditos familiares)]<--eso no xq es ejemplo
pero también, cambios en las
 políticas internacionales de otros pises, [sobre todo de los mas ricos]<--esto tampoco pq es ejemplo.")

clarificacion,clarificacion,clarificacion, desmentir,

cita de autoridad


conclusion:(en el desarrollo se menciona la tesis)
aporta la tesis

La cuestión central no es –y no puede ser- si aceptar o no la economía de mercado. Esa pregunta superficial
 es de fácil respuesta. En la historia mundial, ninguna economía logro jamas una prosperidad generalizada que 
fuera mas alla del nivel de vida elevado de la elite, sin hacer un uso considerable de los mercados y de las 
condiciones de producción dependientes de ellos. Es necesario comprender y utilizar toda clase de 
interdependencias para superar las desigualdades y las asimetrías que caracterizan a la economía mundial. Por si sola, 
la mera globalización de las relaciones de mercado pueden ser un medio totalmente inadecuado para alcanzar la 
prosperidad mundial. 


los estados tienen que recurrir a los (hipervole) y despues lo de la conclusion

resumen
lo que hay poco y la conclusion

sintesis

se usa la conclusion

el tema C Y D son de hidalgo la tesis y la hipotesis en el 3er parrafo

tienen 9 elementos

generalizacion tesis hipotesis

[la actual revolución tecnológica afecta a la educación formal de múltiples formas, por cuanto la sociedad de la información es la sociedad del conocimiento y del aprendizaje.] 
tesis

[Cabe preguntarse  entonces si están nuestros centros educativos preparados para afrontar la parte que les corresponde de este desafío y si estamos formando niños y jóvenes para el futuro.]
hipotesis



[van a necesitar nuevos conocimientos, habilidades y destrezas]. 
ejemplificacion (tanto en como en, son nexos)

por otro lado, desde otro punto de vista, nexos del hesitar


