la funcion del lenguaje es apelativa 

porque argumenta, está basado

pregunta retorica : pregunta que el mismo da la respuesta y tambien es un llamado de atencion importante
focaliza la atencion en un punto

la cita de autor: el equipo de investigacion tiene que demostrar que leyó sobre el tema. tambien 
nos sirve para conformar o dar pie a otros 2 elementos
si yo uso un termino que fe desaroolado por otro autor
tengo la obligacion de ponerlo, por eso hay pocos plagios, si no pongo la cita del autor, seria plagio

ejemplicacion: es un ejemplo bro no es tan dificil (NUNCA PONER UN EJEMPLO EN EL RESUMEN NI SINTESIS)

generalizacion (la que esta en la introduccion): es la proposicion que me va a permitir ubicar
la problematica en espacio y tiempo (donde y cuando) es la que esta en la introcuddion, la del primer
parrafo.(no buscar)

tesis: la tesis es una proposicion (una oracion o un parrafito) afirmatva en la que se propone la problematica
a tratar, el problem está en la tesis. en general no se investigan hechos del pasado. la tesis plantea
el problema de la investigacion. no hay que buscar

hipotesis: generalmente esta, luego de la tesis, son esas cualidades, que provocan ese problema.
EJEMPLO: las universidades argenitnas
no pudieron hasta el presente resolver un tema pendiente desde la decada del 40. En la mayoria de las universidades
de ARG un desgranamiento durante los primeros anños de estudio. [Esta problematica tiene sus raices por la falta
de lectura, la cantidad de horas que trabajan los alumnos, nunca se les enseñaron a tomar apuntes, no trabajar
con textos argemntatuvos, es lo que nos impide una cursada mejor y nos alienta a dejar los estudios]<-Hipotesis
tampoco hay que buscar.

cita deautoridad:  referentes tecnologicos
consiste en sostener la hipótesis a través de las palabras de una
persona idónea o versada en la materia: “Según el sociólogo…”;

desmentir:contradecir,en total desacuerdo, desmentir. Para desmentir tenes uqe ser igual.
se descarta la validez de los argumentos contrarios: “no puede darse
crédito a lo afirmado por…”, “Contrariamente a lo expresado por…”.

hacer consecion: estar parcialmente deacuerdo con un autor, aprovechar ese acuerdo para poner algo propio
de la investigacion.(Sin embargo, no obstante, pero, etc) <--Nexos de la conseccion.

Clarificar: Hechar luz, aclararun concepto, dar mayor info para que ese concepto sea comprendido 
(asi mismo, ademas, y, tambien, etc) <-- Nexos de la clarificacion

hesitar: permite explayarme sobre los pro y contras del mismo tema. EJemplo: la globalizacion permitio comprar diversos
recursos de otros lados, pero tambine genero desocupacion.

ironia: hay una gran critica en el fondo

matafora: se reemplaza un termino academico x uno coloquial, "el soldado vio un indio de ojos color de cielo"

Hipervole: preposicion que permite exagerar x ejemplo : el finde pasado trabaje como un esclavo.

oximoro: compuesto por 2 o  alo sumo 3 palabras que por separado son contrasenctivos, significan lo opuesto
ejemplo : realidad virtual, crecimiento negativo, vista ciega,instante eterno.


ironia, clarificacion, ejemplificacion, consecion, metafora, clarificacion, ironia

carificacion, clarificacion, clarificacion, consecion/ironia

clarificacion, consecion, clarificacion, ejemplificacion, clarificacion, clarificacion

el polvo del camino
clarificacion, ironia, consecion, clarificacion, ejemplificacion, consecion

cita de autor, metafora, consecion, ejemplificacion, hipervole(engendro), clarificacion, clarificacion, clarificacion

En alud del cambio
en el segundo parrafo(generalizacion del copete que se ve al principio) (por que dice que la tecnologia fue 
temida), Hesitar,

consecion, clarificacion, consecion, (la mayoria de los autores escribe la tesis en afirmativo y en presente)tesis,
hipotesis.

ejemplificacion, clarificacion, clarificacion.

clarificacion, el desastre de la taliomida(ejemplificacion), consecion, ejemplificacion,

EL FATALISMO TECNOLOGICO
clarificacion, consecion, (el fue quien escribio alguna vez..) cita de autor, cita de autor otra mas de munford,
pregunta retorica

desmentir, clarificacion, consecion, consecion, clarificacion, consecion, clarificacion, consecion,
solucion al final del texto argumentativo

si tengo que hacer una sintesis de 5 lineas, la hago de la conclusion.