Base textual expositiva o explicativa: tiene como objetivo la transmisión de
información y la difusión de conocimientos sobre un determinado tema de una forma clara
y ordenada. Pretenden transmitir el saber humano, es decir, ampliar los conocimientos del
receptor o hacer entender una idea o un concepto. Por lo tanto, su intención es informar.
1. Según las funciones del lenguaje: se trata un discurso en el que predomina la
función informativa del lenguaje ya que comunica conocimientos;
2. Según su finalidad: está dirigido a la comprensión de un tema específico que se
intenta aclarar.
 Clase 3

Base textual argumentativa: la argumentación implica, en cuanto a actividad
comunicativa y en términos generales, una negociación, para lo cual cada uno de los
participantes debe colaborar para arribar a buen término, aún cuando esto no siempre se
logra. Se argumenta para convencer al otro sobre un determinado punto de vista, lo cual
establece roles específicos: un argumentador y un argumentatario, agente y paciente
respectivamente de esta actividad. Forma parte de numerosos discursos –artículos
periodísticos, monografías- y frecuentemente se vale de la ejemplificación, la cita de
autoridad, la generalización, etc.

Base argumentativa
Expresan una toma de posición.

Ejemplo: La educación debería estar al alcance de todos

Operación cognitiva: Juzgar


Generalizion, Tesis, Hipotesis, la solución de la conclusión y un hesitar. DE ACA SACO LA SINTESIS
Ejemplos, preg retorica, cita de autor, concesión. NO LOS INCLUYO
clarificar, ejemplo, ironia, metafora tampoco van