


TECNOLOGIA Y POLITICA

Resumen

Se podria definir a la politica como el conjunto de los recursos que se ultilizan para movilizar las fuerzas inherentes a la
organizacion social. La tecnologia, en cambio, seria el empleo de las fuerzas naturales para mejorar las condiciones
de la vida de las sociedades.
La politica es un asunto puramente humano. Pero puesto que son los hombres quienes producen y emplean la tecnologia, la 
interaccion de politica y tecnologia se hace inevitable y necesaria.
Se dirá que el Estado nacional ya no puede regular el flujo de tecnologías en un mundo globalizado. Pero ya parece haber
llegado el momento de negociar soluciones globales para los problemas globales. Se diria que sentarse a discutir los fines
y los medios es tan urgente como poner algo de racionalidad en el inestable sistema financiero mundial.

Sintesis

La politica se define como los recursos que se utilizan para lograr una mejor organización social. La tecnología, en
cambio, emplea las fuerzas naturales para mejorar las condiciones de las sociedades, por eso, la relacion entre la politica y la tecnologia es inevitable.
Los paises individualmente tal vez no podrian solucionar los problemas ambientales globales, por eso es indispensable sentarse a discutir soluciones
que sirvan para todo el mundo.




EL CASO DEL PLOMO

Resumen

En un articulo de 1994, Norman Balabanian proponia un caso paradigmatico: La cuestion del plomo.
Sabemos que el plomo no se lleva bien con nuestra quimica, y que su ingestion causa daño permanente.
Con el tiempo, mediante instrumentos politicos. Se elaboraron leyes mas adecuadas y eficaces, para favorecer las tecnologias mas limpias.
Nada de esto causó un retroceso tecnologico ni un empobrecimiento de la calidad de vida.

Sintesis

En 1994, Norman Balabanian propuso el caso del plomo.
Que desato un debate sobre el riesgo que implica el plomo para la salud y medioambiente.
Luego de este hecho se tomaron medidas politicas que alentaban a usar tecnologias menos daninas.
Esto no significó un atraso tecnologico ni mucho menos un decenso en la calidad de vida 