Se podria definir a la politica como el conjunto de los recursos que se ultilizan para movilizar las fuerzas inherentes a la
organizacion social. La tecnologia, en cambio, seria el empleo de las fuerzas naturales para mejorar las condiciones
de la vida de las sociedades.
La politica es un asunto puramente humano. Pero puesto que son los hombres quienes producen y emplean la tecnologia, la 
interaccion de politica y tecnologia se hace inevitable y necesaria.
Se dirá que el Estado nacional ya no puede regular el flujo de tecnologías en un mundo globalizado. Pero ya parece haber
llegado el momento de negociar soluciones globales para los problemas globales. Se diria que sentarse a discutir los fines
y los medios es tan urgente como poner algo de racionalidad en el inestable sistema financiero mundial.

La politica se define como los recursos que se utilizan para lograr una mejor organización social. La tecnología, en
cambio, emplea las fuerzas naturales para mejorar las condiciones de las sociedades.
La politica es un asunto humano, pero, tambien son los humanos los que producen la tecnologia, entonces la relacion entre 
la politica y la tecnologia es inevitable.
Como se dice que el Estado ya no puede regular el flujo de tecnologias en el mundo. Llegar a negociar soluciones globales
para problemas globales, seria lo indispensable. fines y medios es urgente